# 回流(Reflow)

当我们对DOM的修改引发了DOM几何尺寸的变化（比如修改元素的宽高或隐藏元素等）时，浏览器需要重新计算元素的几何属性（其他元素的的几何属性和位置也会因此受到影响），然后再将计算结果绘制出来。这个过程就叫做回流（也叫重排）。

```sh
width / height / padding / margin / display / border-width / border / min-height / top / bottom / left / right / position / float / clear / text-align / overflow-y / font-weight / overflow / font-family / line-height / vertival-align / white-space / font-size
```

# 重绘(Repaint)

当我们对DOM的修改导致样式的变化,却并未影响其几何属性（比如修改了颜色或背景色等）时，浏览器不需要重新计算元素的几何属性，直接为该元素绘制新的样式（跳过回流环节）。这个过程叫做重绘。

```sh
- 盒模型相关属性会触发重
- 定位属性及浮动也会触发重绘
- 改变节点内部文字结构也会触发重绘
color / border-style / border-radius / visibility / text-decoration / background / background-image / background-position / background-repeat / background-size / outline-color / outline / outline-style / outline-width / box-shadow
```

由此可以看出，重绘不一定会导致回流，但是回流一定会导致重绘。这两个都是比较耗费性能的。所以我们在开发中，从代码层面，要尽可能的把回流和重绘的次数最小化


# 有哪些实际操作会导致回流或重绘？

1. 根据概念来判断，引发重绘的比较好识别。只改变了色彩方面，没有改变布局的DOM操作，会引起重绘。

2. 那么导致回流的情况有哪些？

1). 对DOM元素的几何属性做修改

2). 改变DOM树结构，主要是节点的增删，移动等操作

3). 当获取特定属性的值时。
   
```sh
offsetTop、offsetLeft、 offsetWidth、offsetHeight、scrollTop、scrollLeft、scrollWidth、scrollHeight、clientTop、clientLeft、clientWidth、clientHeight
```

1). 这些值都需要通过计算才能得到，所以浏览器为了获取值，也会进行回流

2). 除此之外，当调用getComputedStyle方法，或者IE里面的currentStyle时，也会触发回流。原理一样。


# 如何优化回流与重绘

1. 不要使用js对DOM元素设置多条样式，我们可以使用类名去代替

2. 将DOM离线

当必须逐条改变样式的时候，我们可以先设置display：none；将DOM离线，然后设置一系列的样式，最后再将display设置为block；

Tip: 需要根据实际情况去使用这个，当改变的样式不多时，就直接逐条设置就好了。 当很多的时候，这种操作就会非常值得

1. 使用transform代替top，left，margin… 这些位移属性

2. 不要在循环内获取DOM的样式

浏览器有一个回流的缓存机制，即多个回流会保存在一个栈里面，当这个栈满了浏览器便会一次性触发所有样式的更改且刷新这个栈。但是如果你多次获取这些元素的实际样式，浏览器为了给你一个准确的答案便会不停的刷新这个缓存栈，导致这个页面的回流增加。

5. 不要使用table布局，因为table的每一个单元格的样式更新都会导致整个table重新布局。

6. 对于频繁变化的元素，应该加一个transform属性。

7. 避免设置多层内联样式，写个外部类这样就只回流一次

8. 让多次重排的元素，脱离文档流

9. 使用变量保存offseWidth等数据


像 transform、opacity 这种，只需要在 GPU 内部基于绘制好的纹理进行变换或混合，就不需要布局和重绘。

background、border-color、color这种，不会触发布局改变，因此只需要重绘、合成。

## 这些属性不会触发布局和绘制。

cursor
font-variant
opacity
orphans
perspective
perspective-origin
pointer-events
transform
transform-style
widows