# 作用域

作用域：指程序中定义变量的区域，它决定了当前执行代码对变量的访问权限。

## 作用域分类

- 全局作用域：整个程序都只存在一个全局作用域，在全局作用域中定义的变量，可以在整个程序中访问。
- 函数作用域：在函数内部定义的变量，只能在函数内部访问。

## 作用域链

作用域链：当查找变量时，会先从当前作用域开始查找，如果没有找到，就会向上一级作用域查找，直到找到为止。如果找不到，则报错。

## 作用域链的查找过程

1. 首先查找当前作用域中是否有该变量，如果有则直接使用。
2. 如果当前作用域中没有该变量，则向上一级作用域查找，直到找到为止。
3. 如果仍然没有找到该变量，则继续向上一级作用域查找，直到全局作用域为止。
4. 如果仍然没有找到该变量，则报错。

## 作用域的嵌套

作用域的嵌套：在一个作用域中可以定义多个子作用域，子作用域可以访问父作用域中的变量，而父作用域不能访问子作用域中的变量。

## 作用域的规则

- 变量声明提升：在函数或块级作用域中声明的变量，会在作用域开始时被提升到最前面。
- 变量覆盖：在同一作用域中，如果定义了多个同名变量，则后面的变量会覆盖前面的变量。


# 闭包

闭包：闭包就是函数内部定义的函数，被返回了出去并在外部调用。

## 闭包的用途

闭包的用途：可以用来封装私有变量，实现数据的封装和保护。

## 应用场景

### 单例模式

单例模式是一种常见的涉及模式，它保证了一个类只有一个实例。实现方法一般是先判断实例是否存在，如果存在就直接返回，否则就创建了再返回。单例模式的好处就是避免了重复实例化带来的内存开销：

```sh
// 单例模式
function Singleton(){
  this.data = 'singleton';
}

Singleton.getInstance = (function () {
  var instance;
    
  return function(){
    if (instance) {
      return instance;
    } else {
      instance = new Singleton();
      return instance;
    }
  }
})();

var sa = Singleton.getInstance();
var sb = Singleton.getInstance();
console.log(sa === sb); // true
console.log(sa.data); // 'singleton'
```

### 模拟私有属性

javascript 没有 java 中那种 public private 的访问权限控制，对象中的所用方法和属性均可以访问，这就造成了安全隐患，内部的属性任何开发者都可以随意修改。虽然语言层面不支持私有属性的创建，但是我们可以用闭包的手段来模拟出私有属性：

```sh
// 模拟私有属性
function getGeneratorFunc () {
  var _name = 'John';
  var _age = 22;
    
  return function () {
    return {
      getName: function () {return _name;},
      getAge: function() {return _age;}
    };
  };
}

var obj = getGeneratorFunc()();
obj.getName(); // John
obj.getAge(); // 22
obj._age; // undefined
```

### 柯里化

柯里化（currying），是把接受多个参数的函数变换成接受一个单一参数（最初函数的第一个参数）的函数，并且返回接受余下的参数而且返回结果的新函数的技术

```sh
Function.prototype.myBind = function (context = window) {
    if (typeof this !== 'function') throw new Error('Error');
    let selfFunc = this;
    let args = [...arguments].slice(1);
    
    return function F () {
        // 因为返回了一个函数，可以 new F()，所以需要判断
        if (this instanceof F) {
            return new selfFunc(...args, arguments);
        } else  {
            // bind 可以实现类似这样的代码 f.bind(obj, 1)(2)，所以需要将两边的参数拼接起来
            return selfFunc.apply(context, args.concat(arguments));
        }
    }
}
```

## 闭包的问题

闭包的问题：由于闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中，内存消耗很大，所以不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题，在 IE 中可能导致内存泄露。解决方法是，在退出函数之前，将不使用的局部变量全部删除。

```sh
function foo() {
  var a = 2;

  function bar() {
    console.log( a );
  }

  return bar;
}

var baz = foo();

baz(); // 这就形成了一个闭包
```

我们知道，javascript 内部的垃圾回收机制用的是引用计数收集：即当内存中的一个变量被引用一次，计数就加一。垃圾回收机制会以固定的时间轮询这些变量，将计数为 0 的变量标记为失效变量并将之清除从而释放内存。
上述代码中，理论上来说， foo 函数作用域隔绝了外部环境，所有变量引用都在函数内部完成，foo 运行完成以后，内部的变量就应该被销毁，内存被回收。然而闭包导致了全局作用域始终存在一个 baz 的变量在引用着 foo 内部的 bar 函数，这就意味着 foo 内部定义的 bar 函数引用数始终为 1，垃圾运行机制就无法把它销毁。更糟糕的是，bar 有可能还要使用到父作用域 foo 中的变量信息，那它们自然也不能被销毁... JS 引擎无法判断你什么时候还会调用闭包函数，只能一直让这些数据占用着内存。


