# 一、http
## 1.1 http是什么
HTTP（HyperText Transfer Protocol，超文本传输协议）是互联网上应用最为广泛的一种网络协议。设计HTTP最初的目的是为了提供一种发布和接收HTML页面的方法。通过HTTP或者HTTPS协议请求的资源由统一资源标识符（Uniform Resource Identifiers，URI）来标识。

## 1.2 http特点
1. 无连接：每次连接只处理一个请求。服务器处理完客户的请求，并收到客户的应答后，即断开连接。采用这种方式可以节省传输时间。
2. 无状态：对于事务处理没有记忆能力。缺少状态意味着如果后续处理需要前面的信息，则它必须重传，这样可能导致每次连接传送的数据量增大。另一方面，在服务器不需要先前信息时它的应答就较快。
3. 基于请求和响应：客户端发出请求，服务器做出响应。
4. 简单快速：客户向服务器请求服务时，只需传送请求方法和路径。请求方法常用的有GET、HEAD、POST。每种方法规定了客户与服务器联系的类型不同。由于HTTP协议简单，使得HTTP服务器的程序规模小，因而通信速度很快。
5. 灵活：HTTP允许传输任意类型的数据对象。正在传输的类型由Content-Type加以标记。

## 1.3 http请求方法
1. GET：请求指定的页面信息，并返回实体主体。GET请求应该只被用于获取数据。
2. POST：向指定资源提交数据进行处理请求（例如提交表单或者上传文件）。数据被包含在请求体中。POST请求可能会导致新的资源的建立和/或已有资源的修改。
3. PUT：从客户端向服务器传送的数据取代指定的文档的内容。
4. DELETE：请求服务器删除指定的页面。
5. HEAD：类似于get请求，只不过返回的响应中没有具体的内容，用于获取报头。

## 请求包括什么？
1. 请求行：请求方法、URL、协议版本
2. 请求头：客户端环境、客户端支持的编码格式、客户端证书等信息
3. 请求体：POST请求中客户端向服务器传递的数据

## 响应包括什么？
1. 状态行：协议版本、状态码、状态码的文本描述
2. 响应头：服务器信息、内容类型、内容长度等信息
3. 响应体：服务器向客户端发送的数据

# 二、https
## 2.1 https是什么
HTTPS（Hyper Text Transfer Protocol over Secure Socket Layer）是以安全为目标的HTTP通道，简单讲是HTTP的安全版。即HTTP下加入SSL层，HTTPS的安全基础是SSL，因此加密的详细内容就需要SSL。HTTPS协议的主要作用是：建立一个信息安全通道，来保证数据传输的安全。

## 2.2 https特点
1. 数据传输采用加密：采用SSL/TLS协议对数据进行加密，保证数据传输的安全性。
2. 验证对方身份：通过SSL证书验证对方的身份，防止被冒用。
3. 保护数据完整性：通过SSL/TLS协议对数据进行完整性校验，防止数据在传输过程中被篡改。

## SSL/TLS
1. SSL：在tcp/ip协议技术上实现的安全协议，采用公开密钥技术。
2. TLS：加密算法：防止邮件、网页、消息被篡改和窃听。

## 2.3 https工作原理
1. 客户端向服务器发送一个HTTPS请求，请求中包含一个随机数A1。
2. 服务器接收到请求后，生成一个随机数B1，并将服务器端的公钥证书发送给客户端。
3. 客户端接收到服务器端的公钥证书后，验证证书的有效性，如果证书有效，则生成一个随机数B2，并使用服务器端的公钥对B2进行加密，然后将加密后的B2和A1发送给服务器。
4. 服务器接收到客户端发送的加密后的B2和A1后，使用服务器端的私钥对B2进行解密，得到B2，并将B2和A1进行拼接，生成一个字符串，然后使用服务器端的私钥对字符串进行签名，将签名和A1发送给客户端。